---
title: 测试 Markdown
date: 2018-04-29 12:15:53
tags: [markdown]
---

常用 Markdown 语法测试。

<!-- more -->

### 1. 斜体和粗体

使用 \* 和 \*\* 表示斜体和粗体。

示例：

这是 _斜体_，这是 **粗体**。

### 2. 分级标题

使用 === 表示一级标题，使用 --- 表示二级标题。

示例：

```
这是一个一级标题
============================

这是一个二级标题
--------------------------------------------------

### 这是一个三级标题
```

你也可以选择在行首加井号表示不同级别的标题 (H1-H6)，例如：# H1, ## H2, ### H3，#### H4。

### 3. 外链接

使用 \[描述](链接地址) 为文字增加外链接。

示例：

这是去往 [本人博客](/) 的链接。

### 4. 无序列表

使用 \*，+，- 表示无序列表。

示例：

* 无序列表项 一
* 无序列表项 二
* 无序列表项 三

### 5. 有序列表

使用数字和点表示有序列表。

示例：

1.  有序列表项 一
2.  有序列表项 二
3.  有序列表项 三

### 6. 文字引用

使用 > 表示文字引用。

示例：

> 野火烧不尽，春风吹又生。

### 7. 行内代码块

使用 \`代码` 表示行内代码块。

示例：

让我们聊聊 `html`。

### 8. 代码块

使用 四个缩进空格 表示代码块。

示例：

    这是一个代码块，此行左侧有四个不可见的空格。

```js{4}
export default {
  data () {
    return {
      msg: 'Highlighted!'
    }
  }
}
```

### 9. 插入图像

使用 \!\[描述](图片链接地址) 插入图像。

示例：

![我的头像](~@pub/face.jpg)

### 10. 删除线

使用 ~~ 表示删除线。

~~这是一段错误的文本。~~

### 11. 表格

| 项目   |   价格 | 数量 |
| ------ | -----: | :--: |
| 计算机 | \$1600 |  5   |
| 手机   |   \$12 |  12  |
| 管线   |    \$1 | 234  |

### 12. 自定义容器

**Input**

```
::: tip 提示
This is a tip
:::

::: warning 注意
This is a warning
:::

::: danger 警告
This is a dangerous warning
:::
```

**Output**

::: tip 提示
This is a tip
:::

::: warning 注意
This is a warning
:::

::: danger 警告
This is a dangerous warning
:::
